---
layout: post
title:  "上海云盾YUNDUN怎么使用？怎么接入网站？"
date:   2020-04-09 17:05:13 +0000
categories: jekyll update
---
1、打开上海云盾官网注册账号，并进行用户认证。以前老古注册的时候是非常简单的，只需要填写姓名、身份证号和上传身份证正反面相片即可，而且认证审核速度也很快的。不过现在注册是否复杂就有待大家去体验了，我就懒得注册新账号体验了。

2、登录进入控制台可以看到左侧有三大导航菜单，分别是 DNS 安全加速、WEB 安全加速和 TCP 安全加速。如果不是 HTTPS 站点请直接跳到第 3 步，因为本步骤是上传SSL 证书。点击“WEB 安全加速 > SSL&TLS”>> 证书列表 >> 点击【上传自有证书】>> 手动输入证书名称（可随意，建议域名+有效期）、证书公钥和私钥（PS：也可直接上传证书文件） >> 点击【保存】按钮。

3、如果你想通过 NS 方式接入网站就在“DNS 安全加速 > DNS 解析”中添加域名的 A 记录，这里推荐通过 CNAME 方式接入网站。所以我们只需要点击“WEB 安全加速 > 性能优化”。
4、在“性能优化”页面的“网站列表”总点击【添加网站】，然后输入想要接入的网站域名并点击【保存】按钮。

5、在“回源设置”页面的“源站设置”中点击【新增】按钮，然后选择协议类型及去源协议，进行线路设置，其他选项默认即可，最后点击右上角的【保存】按钮。

温馨提示：
如果是 HTTP 站点协议类型就选 HTTP 端口就是 80，如果是 HTTPS 站点协议类型就是 HTTPS 端口就是 443；
线路设置中的 IP 是网站对应的主机服务器 IP 地址，端口同样是 HTTPS 就是 443，HTTP 就是 80。
“回源设置”页面中的回源 HOST 和 Range 回源默认即可。
6、点击切换到“性能优化”页面，其中“高级缓存”中分为“缓存”和“不缓存”两大类，点击即可自由切换并自行添加缓存规则，各能添加 200 条规则，缓存时间最长是一年。具体怎么添加缓存需要根据各站自己的实际情况来定，这里就不多说了。


除此之外还有诸如页面压缩、WebP自适应、浏览器缓存优化等设置可自行设置或直接默认也行。

7、点击切换到“高级配置”页面可进行搜索引擎优化和 HTTPS 设置。如点击“搜索引擎优化”右侧对应的开关让其处于“ON”状态，然后输入主机服务器的 IP 地址并点击【更新】按钮。

如果是 HTTPS 站点并且已经在第 2 步上传了 SSL 证书，那么在“HTTPS”中点击开关让其处于“ON”状态，并在“HTTP 跳转 HTTPS”中选择“全量跳转”，打开“HTTPS”开关，至于 HSTS 开关是否打开就由各站长自己决定了。至于剩下的其他设置如 500、502、404 页面等可以直接默认。

8、完成了以上几项设置后就可以在“网站列表”中看到我们刚才添加的网站域名了，这个时候“接入状态/服务状态”是处于“审核中”，需要等上海云盾工作人员审核之后才能进行 CNAME 接入。


如上图所示的状态是“未接入”，说明已经审核通过但未成功接入，这个时候我们将鼠标移动到 CNAME 旁边的图标上就会显示该域名对应的 CNAME 地址，点击该地址即可复制，然后到我们的域名服务商中添加一条 CNAME 记录并稍等片刻即可生效。

至此，我们已经成功在上海云盾中添加和接入一个网站。如果带 WWW 和不带 WWW的域名都要接入，需要分别添加才行，因为上海云盾认为这是两个网站。至于上海云盾其他的操作入统计报表、清理缓存等，请各站长自行体验即可，毕竟都是中文操作还是比较简单易懂的。如果是使用服务器的话，建议将上海云盾节点 IP 加入到白名单中，要不然有可能会被拦截，具体节点 IP 详见『上海云盾 YUNDUN 白名单 CDN 节点 IP 段都有哪些？』。